
### JS 相关问题：

#### 1、解释下事件代理。

如果要对一个父容器中的几十个 DOM 节点绑定一个事件，可以使用事件代理（event delegation）机制。

#### 2、解释下 JavaScript 中 `this` 是如何工作的。

#### 3、解释下原型继承的原理。

#### 4、你是如何测试 JavaScript 代码的？

一、利用 FireBug 或 Chrome Developer Tool 进行测试。二、使用单元测试工具 QUnit、YUI Test 等。

#### 5、AMD vs. CommonJS？

#### 6、什么是哈希表？

哈希表是一种根据关键字直接访问存储位置的数据结构。如 PHP 中的关联数组、Python 中的字典等，都是属于哈希表结构的数据类型。

#### 7、解释下为什么接下来这段代码不是 IIFE（立即调用的函数表达式）：`function foo(){ }();`。要做哪些改动使它变成 IIFE？

将其改为如下的匿名函数即可实现 IIFE：
```javascript
(function () {
	// code
})();
```
  
#### 8、描述以下变量的区别：`null`，`undefined` 或 `undeclared`？该如何检测它们？
  
#### 9、什么是闭包，如何使用它，为什么要使用它？

闭包就是由函数创造的一个词法作用域，里面创建的变量被引用后，可以在这个词法环境之外自由使用。

闭包通常用来创建内部变量，使得这些变量不能被外部随意修改，同时又可以通过指定的函数接口来操作。

#### 10、请举出一个匿名函数的典型用例？

匿名函数可以用作回调函数执行，如 ``。

此外在 JS 框架中常使用匿名函数来避免全局变量的污染。

#### 11、解释 “JavaScript 模块模式” 以及你在何时使用它。
  * 如果有提到无污染的命名空间，可以考虑加分。
  * 如果你的模块没有自己的命名空间会怎么样？
  
12 你是如何组织自己的代码？是使用模块模式，还是使用经典继承的方法？

13 请指出 JavaScript 宿主对象和原生对象的区别？

何为“宿主对象”？  ECMAScript中的“宿主”当然就是我们网页的运行环境，即“操作系统”和“浏览器”。所有非本地对象都是宿主对象（host object），即由 ECMAScript 实现的宿主环境提供的对象。
所有的BOM和DOM对象都是宿主对象。因为其对于不同的“宿主”环境所展示的内容不同。

#### 14、指出下列代码的区别：
```javascript
function Person(){} 
var person = Person(); 
var person = new Person();
```
第一行是定义了一个函数 `Person`，第二行代码是，第三行代码是用构造函数 `Person()` 构造一个实例对象 `person`。

#### 15、`.call` 和 `.apply` 的区别是什么？

`.call` 的函数原型是 `function.call([thisObj[, arg1[, arg2[, .. [, argN]]]]])`，而 `.apply` 的函数原型则是 `function.apply([thisObj[, argArray]])`。

可以看出，`.apply` 最多只能有两个参数：新对象 `thisObj` 及一个数组 `argArray`，`.call` 则是直接的参数列表。

* 请解释 `Function.prototype.bind` 的作用？

* 你何时优化自己的代码？

* 你能解释一下 JavaScript 中的继承是如何工作的吗？

在 JS 中，继承是通过原型链来实现的。JS 中的每一个对象都有一个原型链，

* 在什么时候你会使用 `document.write()`？
	* 大多数生成的广告代码依旧使用 `document.write()`，虽然这种用法会让人很不爽。

* 请指出浏览器特性检测，特性推断和浏览器 UA 字符串嗅探的区别？

* 请尽可能详尽的解释 AJAX 的工作原理。

* 请解释 JSONP 的工作原理，以及它为什么不是真正的 AJAX。

* 你使用过 JavaScript 模板系统吗？
	* 如有使用过，请谈谈你都使用过哪些库，比如 Mustache.js，Handlebars 等等。

* 请解释变量声明提升。

变量提升，就是把变量提升提到函数的顶部位置。需要说明的是，变量提升只是提升变量的声明，并不会把赋值也提升上来。
```javascript
var s = 'Hello World';
(function () {
	// 变量 s 的声明将会提升到这里，值为未定义
    alert(s);
    var s = 'I love you';
})();
```
结果将是 `undefined`。

#### 请描述下事件冒泡机制。

#### "attribute" 和 "property" 的区别是什么？

* 为什么扩展 JavaScript 内置对象不是好的做法？

* 为什么扩展 JavaScript 内置对象是好的做法？

#### 请指出 document load 和 document ready 两个事件的区别。

#### `==` 和 `===` 有什么不同？

#### 你如何从浏览器的 URL 中获取查询字符串参数。

####请解释一下 JavaScript 的同源策略。

####请描述一下 JavaScript 的继承模式。

####如何实现下列代码：
```javascript
[1,2,3,4,5].duplicator(); // [1,2,3,4,5,1,2,3,4,5]
```

#### 描述一种 JavaScript 中实现 memoization（避免重复运算）的策略。

#### 什么是三元表达式？“三元” 表示什么意思？

#### 函数的参数元是什么？

#### 什么是 `"use strict;"` ? 使用它的好处和坏处分别是什么？

`"use strict;"` 将使 JS 代码以严格模式（strict mode）运行。设立"严格模式"的目的，主要有以下几个：

- 消除Javascript语法的一些不合理、不严谨之处，减少一些怪异行为;
- 消除代码运行的一些不安全之处，保证代码运行的安全；
- 提高编译器效率，增加运行速度；
- 为未来新版本的Javascript做好铺垫。

"严格模式"体现了Javascript更合理、更安全、更严谨的发展方向，包括IE 10在内的主流浏览器，都已经支持它，许多大项目已经开始全面拥抱它。
另一方面，同样的代码，在"严格模式"中，可能会有不一样的运行结果；一些在"正常模式"下可以运行的语句，在"严格模式"下将不能运行。

### jQuery 相关问题

#### 1、解释 "chaining"。

#### 2、解释 "deferreds"。

#### 3、你知道哪些针对 jQuery 的优化方法。

一、使用 CDN 载入 jQuery 文件；二、优化 jQuery 选择器，优先使用 ID 和 Tag 选择器，尽量避免直接用 Class 选择；三、缓冲 jQuery 对象；四、使用链式操作；五、巧用 `.date()` 方法为节点存储数据

#### 4、请解释 `.end()` 的用途。

#### 5、你如何给一个事件处理函数命名空间，为什么要这样做？

#### 6、请说出你可以传递给 jQuery 方法的四种不同值。

选择器（字符串），HTML（字符串），回调函数，HTML 元素，对象，数组，元素数组，jQuery对象等。

#### 7、什么是效果队列？

#### 8、请指出 `.get()`，`[]`，`eq()` 的区别。

#### 9、请指出 `.bind()`，`.live()` 和 `.delegate()` 的区别。

#### 10、请指出 `$` 和 `$.fn` 的区别，或者说出 `$.fn` 的用途。

#### 11、请优化选择器：`$(".foo div#bar:eq(0)")`

