### 常见问题#### 1、你在昨天/本周学到了什么？1. 读《编程珠玑》及算法相关2. 写了一篇关于“正则表达式”的文章#### 2、编写代码的哪些方面能够使你兴奋或感兴趣？* 写代码就像玩乐高积木一样，可以随心所欲地用千万条语句构建出一个模拟的世界，令人兴奋；* 写代码又像是在写作，用变量、关键字、函数作文字，用逻辑作线索，成就一篇优美大作；* 写代码还像一个匠人在精雕细琢他的艺术品，用追求完美的情怀、注入心血地给世人解释什么才是真正的艺术。#### 3、在制作一个 Web 应用或 Web 站点的过程中，你是如何考虑他的 UI、安全性、高性能、SEO、可维护性以及技术因素的？**UI**：保持一致性、易用性和简洁。**安全性**：永远不要信任用户的输入。在需要的地方做校验检查，避免 XSS 漏洞。**高性能**：参考问题 9 和问题 11。**可维护性**：应该从代码质量、架构及工具上来保证可维护性和生命周期。#### 4、谈谈你喜欢的开发环境。（例如操作系统，编辑器，浏览器，工具等等）Macbook Pro、Sublime Text、Vim、Chrome#### 5、你最熟悉哪一套版本控制系统？当然是 Git 了！#### 6、你能描述一下当你制作一个网页的工作流程吗？以在某互联网公司实习时为例。首先参加需求评审会，确定任务；然后根据视觉设计师和交互设计师出的视觉交互稿进行本地开发，此时可能需要在本地进行接口模拟，对于兼容性，在不同浏览器下检查是否有重大 bug 需要修改；最后与其他相关人员进行联调和测试，最终实现上线。#### 7、你能描述一下渐进增强和优雅降级之间的不同吗？（如果提到了特性检测，可以加分）#### 8、请解释一下什么是“语义化的 HTML”。比如说，不同的标签具有不同语义。`<nav>` 表示此部分内容是页面的导航，`<main>` 表示这是页面的主题部分。所以在页面开发中，应该使用合适的标签，增加 HTML 的语义，方便自动程序的识别。#### 9、你如何对网站的文件和资源进行优化？期待的解决方案包括：* 文件合并* 文件最小化/文件压缩* 使用 CDN 托管* 缓存的使用* 其他#### 10、为什么利用多个域名来提供网站资源会更有效？浏览器同一时间可以从一个域名下载多少资源？浏览器对于同一域名下的资源有并发请求数量的限制，所以将诸如图片等放在其他域名上，可以实现资源的并发下载。不同浏览器有不同数量限制，但一般均在 4 至 6 个。#### 11、请说出三种减少页面加载时间的方法。（加载时间指感知的时间或者实际加载时间）1. 多文件合并，包括 CSS、JS 的合并及图标合并2. 文件最小化压缩，可以使用 Grunt、gulp 等工具完成3. 使用 CDN 托管4. 非首屏可以延迟加载#### 12、如果你参与到一个项目中，发现他们使用 Tab 来缩进代码，但是你喜欢空格，你会怎么做？* 建议这个项目使用像 EditorConfig（http://editorconfig.org/）之类的规范* 为了保持一致性，接受项目原有的风格* 直接使用 VIM 的 retab 命令#### 13、请写一个简单的幻灯效果页面。（如果不使用JS来完成，可以加分）提示：使用 `checkbox` 实现交互参考：http://joshnh.com/2012/08/14/making-a-pure-css-featured-image-slider/#### 14、你都使用哪些工具来测试代码的性能？Profiler，JSPerf，Dromaeo#### 15、如果今年你打算熟练掌握一项新技术，那会是什么？应该是 Node.js 吧，另外有 HTML5 Canvas 及动画。 #### 16、Long-Polling，Websockets，SSE（Server-Sent Event）之间有什么区别？#### 17、请谈一下你对网页标准和标准制定机构重要性的理解。如果没有标准，各浏览器厂商将各自发展，对万维网的发展是个灾难。参考 Netscape 与 IE 之战。#### 18、什么是 FOUC（无样式内容闪烁）？你如何来避免 FOUC？如果使用 `import` 方法对 CSS 进行导入，会导致某些页面在 Windows 下的 Internet Explorer 出现一些奇怪的现象：以无样式显示页面内容的瞬间闪烁,这种现象称之为文档样式短暂失效（Flash of Unstyled Content），简称为 FOUC。解决办法：1. 避免使用 `import` 引入 CSS 文件；2. 使用 `link` 标签将样式文件放到 `head` 部分而不是页面底部；#### 19、请尽可能完整得描述下从输入 URL 到整个网页加载完毕及显示在屏幕上的整个流程1. 在输入 URL 之后，浏览器会利用 DNS 服务查询到 URL 域名对应的 IP 地址，然后建立 TCP 连接；2. 通过三次握手建立 TCP 连接之后，浏览器作为连接的发起方，会向服务器发送一个 HTTP 请求，如：```GET /~ybm/resume.html HTTP/1.1Host: infp.github.ioConnection: keep-aliveCache-Control: max-age=0...```3. 服务器会一直监听 HTTP 所在的 80 端口，在发现上面的请求之后，便会向浏览器发送 HTTP 响应报文，内容是 URL 对应的资源内容；4. 浏览器在得到来自服务器的响应后，会使用渲染引擎将 HTML页面、CSS 源代码生成展示页面，同时下载页面中的 JS 文件并用 JS 引擎进行解析，生成交互。